آلیوی گفتی که عبارت ما این است که آوردیم با ما؛ چون از این جهت یکسان‌اند که دارند به آقای خویی اشکال می‌کنند، می‌خواهند بگویند که واجب طریقی ممکن است.
لذا مایم عبارتش یک را مفصل است. تازه من خیلی شان به صحص کردم ولی بازم مفصل است، ندارد.
سریع عبارت را بخوانیم. فارسی هم هست که من تن تن می‌خوانم.
می‌گوییم ما فحص کردیم و دلیلی بر تکلیف واقعی نیافتیم. ما هستیم به یک احتمال تکلیف و دو قاعده. احتمال تکلیف؟ شما می‌گویید، آی خویی را داریم می‌گویید. دو تا قاعده هم جلو ما هست که می‌خواهیم می‌شکار کنیم.
سؤال این است که قبل از مراجعه به قاعدت‌های آیا احتمال تکلیف احتمال عقاب می‌آورد یا نه؟ اگر بگویید نمی‌آورد پس قوپ عقاب بلابیان برای چه می‌خواهید اجرا بکنید؟ و اگر بگویید می‌آورد پس موضوع دفعه‌ضرر محتمل حاصل است.
اینه می‌گوید قیاس زوحده که شمار می‌گذارد بین دوراهی که هر کدامش را بگید محکومید.
بلوه اگر بگویید می‌آورد پس موضوع دفعه‌ضرر محتمل حاصل است. پس چرا می‌گفتید که قوپ عقاب بلابیان می‌آید موضوع را برمی‌دارد؟ و نمی‌شود طریقی باشد؟ چرا نشود طریقی باشد؟
در آنجا مثل آغازی واقعی ناینی می‌گویند احتمال ضرر از ناحیه‌ی منجز می‌آید. ما در آنجا منجزی نداریم، منجز نداریم، اما آیا نمی‌شود احتمال تکلیف واقعی مستلزم احتمال قاب باشد؟ می‌گویند خیر؟ احتمال تکلیف واقعی مستلزم احتمال قاب نیست. چون این استلزام به مسیله منجز است، چون منجز این کار را می‌کند و منجزی هم نداریم.
حالا اشکاله جواب می‌دهد، اما اگر احتمال قاب می‌دهیم چه اشکالی دارد؟ که خود لزوم دفع زنان محتمل که جاری می‌شود منجز واقعی می‌شود. این معما را می‌خواهیم یک جوری دیگر حق کنیم. محروم آقای خویی و حتی ظاهر کلام محروم آقا زیاد، اگر دوستان یادشان باشد، آقای ناینی در بحث انصداد، این سه نفر آقای خویی و آقا زیاد و آقای ناینی، می‌گفتند که چون تک
این قابل تفکیکی نام. مرحوم آقای خویی در همین جا چند بار این را تکرار فرماند. یک جا فرماندند از الوجوب الطریقی هولا زیادتر حتی با علیه احتمال القاب و یکون و منشاالله لعل احتمال تکلیف واقعی لایست لازم احتمال القاب الا معتند جز تکلیف پس در غیر تنجز لایست لازم در جاهای دیگر هم همین مطلب را گفتند استدلالشان این است که چون تکلیف مستلزم قاب نیست
پس احتمال تکلیف مستلزم احتمال قاب نیست حالا حرفشان درست باشد نتیجه‌ای می‌شود که ما مواجهیم با فرضی که هنوز به قاعدت‌های مراجعه نکردیم وضع ما این است که فحص کردیم دلیلی نیافتیم و ما هستیم به احتمال تکلیف و دو قاعده می‌خواهیم ببینیم قبل از مراجعه به قاعدت‌های این احتمال تکلیف قاب می‌آورد یا نه اگر بگویید نمی‌آورد قپ اقابه بلایی اون ب
منجز شوم گیر بدون منجز موضوع ندارد آقایان به ما می‌گفتند موضوع وجوب دفع ضرر محتمل ضرر محتمل است و ضرر محتمل به منجز حاصل می‌شود خود این وجوب دفع معنا ندارد که منجز باشد چون در موضوعش احتمال ضرر هم بحث دور در موضوعش احتمال ضرر اخذ شده است پس این منجز دیگر باید باشد که نداریم حالا ما چطور جواب می‌دهیم؟ ما در جواب این معمار بگونه‌ای حل می‌کنیم که این هم حل می‌شود
ولی اینکه احتمال حقاب بیاورد لازم نیست که تکدیف مستلزم حقاب باشد خوب دقت کنیم که لازم نیست بین مخالفت ترتیب جذب ملازمه‌داشت می‌کند احتمال ملازمه‌ام کفایت می‌کند والسلام علیکم ورحمت الله
مهاره دریچه‌ای به جهان روشنایی و معرفت رادیو معارف، صدای وزیت و فطرت
اعوذ و بالله من از شیطان الرجیم بسمالله الرحمن الرحیم سلام
پنج‌شنبه را با چه شروع کنیم بهتر از شکر خدا؟
تا گلایمندی حضرت رب‌العالمین سراغ‌مان نیاد آنجا که فرمود
ما تو زمین بهتون جا دادیم، امکانات دادیم، براتون وسایل و ابزار زندگی آماده کردیم
ولی شما چرا اینقدر کم شکرگزاری می‌کنید؟
آقای مهربون خدا، جسارت نباشه!
ما چقدر شکر کنیم که از بند ناسپاس‌ها منتقل بشیم به بهشت شکرگزارها؟
گیرم به قول شاعرمون برای هر دو نعمت یک نفس دوبارم شکر کردیم
همین شکرگزاری نعمت نیست، شکر ندارد؟
با محبت خدای بیمثل‌مانند، این حرف مجری سلام سرخط نیست؟
امام بزرگوار، آقا علی‌ابن الحسین علی‌السلام این کلام را بر زبانش گذاشت که مگر نعمت‌های تو یک آن قدر می‌شود تا ما فرصت کنیم به شکر نعمت‌هایت؟
ناسپاسی ما را ببخش به حق ذکر امروز!
لا اله الاولمالکای خبانه!
پنج‌شان بست و رفتگان چشم به راه!
نثار روح و بدل!
در دقیق راهشان عطر خوش‌سلوان!
حسن حیدرزاده می‌گوید از دست و زبان که براید که از عهدهٔ شکرش بدرآید ولی امر به شکرگزاری کرده می‌گوییم چشم!
مگه عبادت غیر از چشم گفتن است؟
ابلیس بود که گفت خدا من همان‌طور که خودم دوست دارم عبادت می‌کنم.
حافل از این بود که عبادت بندگی او گوش بفرمانی!
دستور پروردگار نماز توی خون چهار رکعت بیرون از شهر دو رکعت!
چشم! من دوستت دارم و می‌خواهم چهار رکعت بخونم خواست من نه ارادهٔ قادر متعال!
تقدیر و تقریر عالم‌الغیبه که امام زمان تو ندیده دوست داشته باش!
چشم! ندیده رو به قبله می‌شم به سلام!
هم به بندگی پروردگار هم به یاد مهربان امام روزگار!
خورشید طلوع خواهد کرد روز خواهد آمد!
پایان این شب سیاه و ظلمانی قطعا طلوع خورشید وعدهٔ تضمین شدهٔ پروردگار است!
السلام علیکه ایه العلم منصور والعلم مسبوع والقوت و الرحمت و الواصحه وعدا غیرمکذور وعدهٔ تخلف‌ناپذیر علیه تخلف‌ناپذیر!
در خیره فی الحیات من دونی هواکر والعین فی درکر یا شاغین روحی هلی ان اراکر سلام یا مهدیر یا وعدنا صادق یا صادق المعدیر!
سلام یا مهدیر! فی خود و روحی اله والله! انا علی‌العهدی! سلام یا مهدیر! سلام سلام سلام یا مهدیر!
می‌خواهیم برویم در خانه‌ی امام حسن اسکری علیه‌السلام که پنج شنب است و روزی که روزی از دست ایشان برساند.
سه، دلپذیرتر است.
قبل از خم کردن سر به سلام درس بگیریم از آقایی که عمری تحت نظر بود ولی دغدغه‌ی من و شما را داشت که فرزندش را دور از چشم نامحرم حفظ کرد تا دنیای بعد از آن‌ها بی‌امام حی و حاضر نماند.
درس بگیریم که کار برای خدا دغدغه می‌خواهد نه امکانات و پول. دغدغه که داشته باشیم همین الان نه پولی از حساب برمی‌داریم.
نه کار و کاسبی را تعطیل می‌کنیم ولی به سلامی می‌رویم سامر را.
السلام علیکه یا وارث الانبیهاء المنتجبین.
خدا ازم او قبول کند. به قول بزرگ‌تر آفیش خدا کاری ندارد. بخواهد یک پنج شبم از صحن حرم سامر را می‌رویم سمت زریع با مرغد متحر که چشمی تو چشم شدیم یاد این دلتنگی‌ها می‌افتیم و خدا را برای نعمت زیارت شکر می‌کنیم.
الان هم قراری داریم با آیت‌الکرسی که...
زختش است.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
الله لا اله اله...
قول نمی‌شد این من علمی الا بیمشا...
وسیع‌کوسی هو سمواتی والاو...
و لا یقولهو حفظهمه...
و هو العلی‌العوی...
کارخانه‌داران می‌گویند باغ صنعت فولاد که آباد باشد، نیوش استقلال است.
اما فوتبالی‌ها می‌گویند فولاد و استقلال که هر دو از خوزستان باشند و برند به دیدن هم...
شهرآوردی می‌شود که چند روز پیش تو جام حذفی زیبایی گل‌هایش به زیبایی اخلاق سرمربی استقلالش نمی‌رسد.
وقتی دید یکی از بازیکن‌هایش حرمت بزرگتر تیم مقابل را نگه نمی‌دارد.
آقای سرمربی بی‌جایگزین بازیکن حرمت‌شکن را از زمین بیرون آورد که برای پیدا کردن فوتبالیست با اخلاق معطل نمانیم.
امیرآقای خلیفه، امیدوارم همین‌طور برای فوتبال کشورمان بمانی، تقدیم همت بلندت به خاطر همین یک کار سلامون علیکم.
از کار ارزشمند سرمربی استقلال خوزستان چند روزی می‌گذرد و باید پرسید چی می‌شود که فیلم بی‌اخلاقی یک حرمت‌شکن استکان به دست را دست می‌رود ولی پهلوانی آقای سرمربی گوشه‌ی اخبار خبرگزاری‌ها خاک می‌خورد.
به سهم برنامه‌ی سلامسر خط رادیو معارف، به پهلوان‌های با اخلاق میدون‌های ورزشی خاک می‌خورد.
الهی تن و روحتون در صحت و سلامت سلامسر خط!
من از تاریخ که خاکم قهرمان دارد باید مجنون ایران شد یه عشق و آرامش تو دنیا قسمت کسان مدال آوردند.
اللی سخته که تخطی‌ای شد...
الهی که در هر جای ایران عزیزمون که هستید در پناه حضرتٔ صلح‌الاله علیه وسلامت‌الله باشید.
به ساعت شش و چهر و پنج دقیقه رسیدیم و دعوت می‌کنم که با دوستان عزیزم در برنامه‌ی زندهٔ مهربان باشیم همراه باشید.
و آرزای ملایی که با شما هستند و لحظات شاد را برایتان رقم بزنند.
حضرت خورشید... از پنجره‌ی صبح به خورشید سلام... بر سبزه و باغ و عطس امید سلام... گیسوی سحر باز شد و نور دمی... بر آن که به صبح عشق خندید سلام... هم دل و هم داستان باشیم... مهربانی را بیاموزیم... مهربانی را بیاموزیم...
بسمهالله الرحمن الرحیم به ناو...
به نام خداوند هفت آسمان... خدای زمین و خدای زمان... به باکی خاک دنی را سلام... بریان... بریان...
به نام خدایی که گل وجود ما را با مهر سرشت...
به نام خدایی که دوست‌داشتن را تو وجود ما ودیعه گذاشت، خدایی که هم‌مان را با عشق آفرید و پرورش داد و به‌مان عشق را آموخت.
بلا دور با دست جان و زتن، به شرق و به غرب و شمال و جنود، به زیبایی صبح و رنگ غرود، پگاهد به خیر و خوشی هم‌وطن، بلا دور با دست جان و زتن، خدا قوت این مردم سخنش، دلیران پرطاقت و پرخروش.
خدا قوت این مردم سخنش، دلیران پرطاقت و پرخروش.
سلام! سلام به همه‌ی شمایی که مهرآشنا هستید و خونه‌ی دلتان پر از عشق شمایی که دلتان به محبت اهل بیت گره خورده و برای رضایتشان قدم برمی‌دارید.
سلام به شما خانم‌ها و آقایون، شنونده‌های عزیز و نوشتی.
نازنین رادیو معارف و رفقای خوبم پای مجله‌ی صبحگاهی مهربان باشیم.
امروز پنج‌شمع بس، ششم آذر هزار و چهارصد و چهار، ششم جماه‌دستانی هزار و چهارصد و چهل و هفت و بیست و هفت نوامر دو هزار و بیست و پنج و آخرین برنامه‌ی مهربان باشید تو این هفته که تهیه‌کنندگی و سردبیری به عهده‌ی آقای رولای اسماعیلی است و اجرا با من رضا ملایی تقدیم شما می‌شود با این امید که تا ساعت هفت و چهل دقیقه همراه برنامه‌ی خودتان باش
باشیم خوش‌آمدیم سلام سلام من به قنچه‌ای که سفتم به خنده باز می‌شود این یک پیام است السلام علیکم و رحمتالله سلام سلام پیام دوستی امنیت و آرزوی سلامت
به امام صادق علیه السلام پیش از کلام سلام
محروس صبح با لبخند به همسریم سلام می‌گویم سلام قربانه سلام آقا سلام سلام قربانه سلام سلام خانم سلام آقا سلام سلام آره سلام سلام به همه‌ی آدم‌هایی که وقتی نگاه‌شان می‌کنی غم از ذهن و دلت می‌رود آدم‌هایی که دوست داری ببینی‌شان آدم‌هایی که دوست داری هر چند ساعت یک بار شاید مثلا روزی یک بار زیارتشان کنی یک سلامی یک جوابی
از طرف او وعی خدا قوتی آدم‌هایی که خیلی دل آدم می‌خواهد هم‌نشینی با آشان داشته باشد خیلی آدم‌های خوبی در زندگی‌مان هستند مثل یک بابای عزیز و مهربان یا یک مادر خیلی خیلی مهربان و دوست‌داشتنی یا همسرمان یا فرزندمان بعضی وقت‌ها یک همسایه خوب داریم یا ممکن است یک همکار باشد می‌دانید ما آدم‌ها بند محبتیم ما آدم‌ها بند عاطفه‌ایم
بخواهیم و نخواهیم البته باید حواسمان باشد که کجا عاطفه را خلج می‌کنیم برای کی یا از کی دریافت می‌کنیم اینا به جای خودش حدا و مرزها و اینا سر جای خودش اما واقعیت ته تشینه که دلمان می‌خواهد گاهی وقت‌ها یه و یه نفر را ببینیم امروز تو مهربان باشیم می‌خواهیم از همین قصه با همدیگر حرف بزنیم
امروز دوست داریم شما به ما بگویید که دلتان می‌خواهد اولین نفری که امروز می‌بینید کی باشد سوال قشنگی است نه؟ مثلا‌ً شما الان با خودت فکر کن بگویی که امروز یک و یک مثلا‌ً ساعت هشت و نه اصبح دوست دارید کی را ببینید؟ به ما بگویید، به سه هزار و پنجاه و سه بگویید و البته دلیلش هم مهم است یعنی اینکه چرا این آدم انتخاب شما است برای اینکه امروز ببینید؟ سوال یک ماره دی
دوست دارید اولین کسی که امروز می‌بینید کی باشد و چرا این آدم را دوست دارید زیارت کند و ملاقاتش؟ سه هزار و پنجاه و پنجاه و سه، سابانه‌ی پیام کوتاه‌مانه و سیصد و بیست و نهده، پنجاه و پنجاه و پنجاه و یک، با پیش‌شواره‌ی صف بیست و پنج، تلفن
شانی را
سوال یک ماره دی
سوال یک ماره دوست دارید اولین کسی که دوست دارید امروز ببینید کی باشد و چرا ورز می‌کنم خدمت شما که یک نگاهی هم بندازیم به بخش تاریخ و این صفحه‌ای از مجله سبک‌های مهربان‌باشی مرور کنیم، برمی‌گردیم و در مورد این مسئله با هم حرف خواهیم، زد.
امروز پنج‌شنبه، ششم آذر هزار و چهارصد و چهاره‌حجریه خورشیدی، مطابق با ششم جمادیستانی هزار و چهارصد و چهلاهفته حجریه قمری و برابر با بیست و هفتم نوامبر دو، هزار و بیست و پنج میلادی است.
هشت و دو سال پیش در چنین روزی، نخستین کنفرانس متفقین در جریان جنگ جهانی اول در تهران تشکیل شد.
در ششم آذر هزار و سیصد و بیست و دو، کنفرانس سران سه کشور متفق در جنگ جهانی دوم در حالی در تهران آغاز به کار کرد که ایران به اشغال نظامی این سه کشور درآمده بود.
کنفرانس تهران پس از ورود امریکا به جنگ جهانی دوم و گشوده شدن جبهه‌های جدید علیه ارتش آلمان برپا شد.
در پایان کنفرانس تهران که چهار روز به طول انجامید، اعلامیه مشترکی توسط سران سه کشور صادر شد که در آن به انهدام نیروهای نظامی آلمان، ب
همچنین توافق شد که پس از پایان جنگ جهانی دوم، نیروهای متفقین خاک ایران را ترک کنند.
روزهای پنجم تا دهم آذرماه سال یک از آن رو سیصد و سی و دو، تهران مهماندار سران سه کشور، یعنی روزولت رئیس جمهور وقت امریکا، استالین رئیس شورای عالی کمیسرهای اتحاد جماهیر شوروی و وینستون چرچیل، نخست‌وزیر وقت انگلستانی شد.
پنجاه و یک سال پیش در چنین روزی، حوزه‌های علمیه‌ی ایران در اعتراض به حکم اعدام روحانیون ضدبحثی در عراغ تعطیر شد.
در این روز، هزارات و آیات سیست چهابودین مرعشی نجفی، سید محمدرضا گلپایگانی و دیگر مراجعه تقلید قم با آیتالله میلانی در مشهد درس‌های خود را تعطیر کردند.
مدتی قبل، رژیم ایراغ به ریاست حسن‌البکر یکصد و پنجاه نفر از روحانیون مبارز و طلاب علوم اسلامی ایراغ را دستگیر و پنج نفر از آنان را به اعدام محکوم کرد.
سی سال پیش در چنین روزی، نخستین کنفرانس بین‌المللی هنر دینی در تهران آغاز به کار کرد.
نخستین کنفرانس بین‌المللی هنر دینی، ششم آذرما، با شرکت بیش از چهارده کشور خارجی در مرکز همایش‌های بین‌المللی صداوسیما در تهران برگزار شد.
در تعریفی، هر فعالیت سالم هنری که مردم را از خود رهانیده و به خدا برساند و روح گرایش به نیکی‌ها و دوری از بدی‌ها را در آنها زنده کند، هنر دینی و اسلامی نامیده می‌شود.
یعنی عمل شما، او عمل شما که محصولش مثلاً شده فلان فیلم، فلان تئاتر، فلان گرافیک، فلان چی، این پدیده‌ای که محصول عمل انسانی است، آیا این حسن است یا قوی؟ چطوری داوری می‌کنی؟
مسلمان جواب می‌دهد که آقا هر فعلی که به گسترش و تعمیق و تحقق احکام و اخلاق و ارزش‌های الهی، توحید و عدالت کمک کند به همان میزانی که کمک می‌کند دینی است.
نها و هشتاد سال پیش در چنین روزی، سفر هفت ساله‌ی ناصرخسرو قبادیانی، حکیم و شاعر ایرانی آغاز شد.
حکیم ناصرخسرو قبادیانی تا حدود چهر سالگی به خدمات دولتی مشغول بود ولی بر اثر تحول روحی که در بی پدید آمد، از این شغل کناری‌گیری کرد و خود را برای سیر و سیاحت مهیانه مود.
نها و حیوانت هم در یک و یک فرستانه‌ی کانال دیده‌آمدی کردند.
نها و حیوانت هم دیده‌آمدی کردند و خود را برای سهرازمون می‌خواهند کشت.
ناصرخسرو حامل نظرند که ناظرآمیخته‌ها را از او قبل بر با نظر آمد می‌گذشته شد.
اتق را که به آنها سفر کرده، به طرز جالبی ثبت نموده، و از زندگی، اخلاق، دین و آداب و رسوم مردم آن دوره سخن گفته است.
ربیمه طوری...
یعنی شما که پیام دادید مثلاً گفتید خدا را ببینیم با چشم دل یا امام زمان سلامالله و سلاماته و علیه را الیه که لیاقت داشته باشد چشمای ما که ایشان را ببینیم.
اصلاً این بحثی درش نیست و این دیگه نهایت سعادتی آدم است که بتواند خدا را ببیند با چشم خدابین، با چشم دل، امام زمانش را ببیند.
من می‌خواهم بگویم که بیایید یک کم قصر و زمینی‌تر ببینیم. یعنی فعلاً بیایید از سطوح پایین شروع کنیم. یک دایی داریم، یک عمویی داریم، یک خاله‌جانی من دارم، یک عمه‌جانی هستش که مثلاً این عمه را خیلی دوست دارم وقتی می‌بینمش یک دعایی می‌کند، یک حرفی می‌زند، اصلاً رفتارش یک رفتار دوست‌داشتنی و آرام‌کننده است، یک رفیقی دارم، من مثلا
حقایه مثلاً رولا اسماعیلی آنجا باشد، ببینمش، یک چند دقیقه با هم حرف می‌زنیم، درد دل می‌کنیم، با هم صحبت می‌کنیم. تو این حوزه فعلاً سوال ما را نگاه کنید، می‌شخواهش کنم عزتون؟ یعنی من هم مثل شما آرزومند اینم که بتونم ولی خدا را ببینم، خب من لیاقتش را ندارم ولی آرزوشی که دارم. اما من می‌گویم الان بیایید از سطح‌های خودمان، یعنی هم‌سطح
بیامی اومده باشد، خیلی خوبه. یک دو تا جمله می‌گوید، آه اومدند! آمدند! میکروفنش از دور باز بشود، سلام الیکم! سلام الیکم! صبحشانه باشد! خیلی خوشومدی! خیلی ممنونم صلحات باشید! حقاکن این حس واقعی است! برگونتم ببرم آرزا، صلحات باشه انشاالله! خیلی ممنون! آره! خلاصه داشتم از این می‌گفتم که فعلاً نرویم سراغ آسمانی‌ها، بیا یک زمینی فکر کنیم یک ذ